So, that's how the life went on but inner being was still seeking the way and methods
Więc, życie toczyło się dalej, ale moja wewnętrzna istota wciąż poszukiwała sposobów i metod
of giving en-masse realization. My father said, "Before You do not develop this technique
dawania masowej samorealizacji. Mój ojciec powiedział: "Dopóki nie opracujesz tej techniki
of giving en-masse realization, don't talk of religion. Let nobody know that You know
dawania masowej samorealizacji, nie rozmawiaj o religii. Niech nikt nie wie, że wiesz
anything about it because they'll crucify You or," he was rather worried that people
cokolwiek na ten temat, bo Cię ukrzyżują albo...", dość mocno martwił się, że ludzie
won't understand or You may write another Bible or Gita - no use. First of all,
nie zrozumieją, albo że napiszesz kolejną Biblię lub Gitę - to bezcelowe. Przede wszystkim,
You must give them realization. If they get their realization, then they will realize that
musisz dać im samorealizację. Jeśli otrzymają swoją samorealizację, wtedy zdadzą sobie sprawę, że
there's some thing above it, above this human awareness." For example, he always
jest coś ponad to, ponad tą ludzką świadomością". Na przykład, zawsze
used to give an analogy, "Supposing, You are born on the tenth storey and everybody
używał takiej analogii: "Załóżmy, że rodzisz się na dziesiątym piętrze, a wszyscy
is on the ground, You must at least make them climb two storeys so they know there's
są na parterze, musisz przynajmniej sprawić, by weszli dwa piętra wyżej, aby wiedzieli, że jest
something above it otherwise no use talking about it." And he said, "This is the mistake
coś powyżej, w przeciwnym razie nie ma sensu o tym mówić". I mówił: "To był błąd
between the saints and the Incarnations was, that they never realized that these people are
popełniany przez świętych i inkarnacje, że nigdy nie zdawali sobie sprawy, że ci ludzie są
still on the ground, they have to still enter into the building, so that is what,
wciąż na parterze, że muszą jeszcze wejść do budynku, więc o to chodzi,
you have to be very careful that first of all, You must give realization to people."
musisz być bardzo ostrożna, by przede wszystkim, dać ludziom samorealizację".
So, I was seeking the ways and methods, working it out inside Myself through My
Tak więc, szukałam sposobów i metod, wypracowując to w Sobie poprzez Mój
own style of meditation, in the sense that, I would work out all the permutations and combinations.
własny styl medytacji, w tym sensie, że przerabiałam wszystkie permutacje i kombinacje.
Supposing I met one person, then I would see what problems that person had, how will
Załóżmy, że spotykałam jakąś osobę, wtedy patrzyłam jakie ta osoba ma problemy, jak można
you overcome it like that, I would try to study that person internally. And I went
to przezwyciężyć, w ten sposób starałam się badać tę osobę wewnętrznie. I poszłam
to many people to find out but I found they were great hypocrites. I saw so many
do wielu osób, aby się dowiedzieć, ale odkryłam, że byli oni wielkimi hipokrytami. Widziałam tak wielu
of these gurus. Most of them I saw them, I was surprised, they were all hypocrites,
z tych guru. Większość z nich widziałam, byłam zaskoczona, wszyscy byli hipokrytami,
money making and this thing and also I went to Rajneesh also to see him. Then he said that
zarabiali pieniądze i tego typu rzeczy, poszłam także do Rajneesha, by się z nim zobaczyć. Wtedy powiedział, że
I should come to his program. I didn't know what sort of a man because he was
powinnam przyjść na jego program. Nie wiedziałam, jakim jest człowiekiem, ponieważ
talking about Gita and big, big things. I thought he might be knowing something about it.
opowiadał o Gicie i wielkich, wzniosłych rzeczach. Pomyślałam, że może wie coś na ten temat.
Went there, but My husband said, "No, I won't allow You to go to his camp," so he
Poszłam tam, ale Mój mąż powiedział: "Nie, nie pozwolę Ci pojechać na jego obóz", więc
arranged his own bungalow and all that for Me, so I went down there and there
zaaranżował dla Mnie swój własny bungalow i to wszystko, więc tam pojechałam, i tam
I couldn't see all the things that were going on and that is the day, somehow or other,
nie mogłam zobaczyć wszystkich tych rzeczy, które się tam działy i to był ten dzień, tak czy inaczej,
I said, "I must open the last chakra." So the last chakra was opened. And I saw the
kiedy powiedziałam: "Muszę otworzyć ostatnią czakrę". Tak więc ostatnia czakra została otwarta. I ujrzałam
Kundalini, which is the Primordial force within us, which is the Holy Ghost within us
Kundalini, która jest Pierwotną siłą w nas, która jest Duchem Świętym w nas,
rising, like a telescope, opening out it's and then I saw, the whole thing opened and a
wznoszącą się, jak teleskop, otwierającą się, i wtedy zobaczyłam, że to wszystko się otworzyło, a
big torrential rain of Grace started flowing through My head, all over, as if, and I felt
wielki, rzęsisty deszcz Łaski zaczął spływać przez Moją głowę, wszędzie i poczułam,
I'm lost now, I'm no more there, it's only the Grace is there that is there. I saw it
że teraz przepadłam, że Mnie już nie ma, że jest tam tylko Łaska. Zobaczyłam,
completely happening to Me. And, but I was amazed that when I went to Rajnish, you see,
że to w pełni się we Mnie wydarza. I byłam zdumiona, że kiedy poszłam do Rajneesha,
because before going I had to say, good-bye and he never realized what had happened or
ponieważ przed wyjazdem musiałam się pożegnać, a on nigdy nie zorientował się, co się stało, ani
anything, you see. So, I was surprised, I said, "This man doesn't know anything about God."
w ogóle nic. Więc byłam zaskoczona i powiedziałam: "Ten człowiek nie wie nic o Bogu".
And then I discovered that they were all hypocrites and telling lies.
A potem odkryłam, że wszyscy oni byli hipokrytami i kłamali.
So in 1973 this happened on the 5th of May -'70, 1970, 5th of May and just after that
Więc to wydarzyło się w 1973 roku, 5 maja - '70, w 1970 roku, 5 maja, i zaraz po tym
I, we had a very big lecture in Jahangir Hall, there's a very big hall and thousands
mieliśmy bardzo duży wykład w Jahangir Hall, to bardzo duża sala i tysiące
of people had come. I told them very frankly that, "These are all thugs and these are
ludzi przyszło. Powiedziałam im bardzo szczerze: "To wszystko są zbiry i są
like these hypocrites, some of them are demonic, some are evil people." I took their
tacy jak ci hipokryci, niektórzy z nich są demoniczni, niektórzy to źli ludzie". Wymieniłam ich
names, everything. I told them, "Don't go near them," and there were so many others,
nazwiska. Powiedziałam im: "Nie zbliżajcie się do nich", i było tak wielu innych,
whom I told these things very clearly and they got frightened. They said, "You shouldn't
którym powiedziałam te rzeczy bardzo jasno, i oni się przestraszyli. Powiedzieli: "Nie powinnaś
say like this, they will come and murder You, they'll do.." I said, "Let them come and murder Me,"
mówić w ten sposób, przyjdą i Cię zamordują". Powiedziałam: "Niech przyjdą i Mnie zamordują",
but nobody did anything, nobody even went to the courts. And that's how, you see,
ale nikt nic nie zrobił, nikt nawet nie poszedł do sądu. I w ten sposób,
they tried to bring bad name to Me. They paid money to the newspapers to publish
próbowali popsuć Mi reputację. Płacili pieniądze gazetom za publikowanie
things against Me because I said, "You cannot pay money," so they thought that
rzeczy przeciwko Mnie, ponieważ powiedziałam: "Nie możecie płacić pieniędzmi", więc myśleli, że
I was just trying to, you see, harm them by saying such a thing that,
po prostu staram się, zaszkodzić im mówiąc coś takiego, że
"You can't earn money in the name of God." If it's a job, you can do it but God's work
"Nie można zarabiać pieniędzy w imieniu Boga". Jeśli to praca, możesz ją wykonywać, ale praca Boga
is not a job. And the struggle started from the day I started giving realization
nie jest pracą. Walka zaczęła się od dnia, w którym zaczęłam dawać samorealizację
and I started with one lady, who got realization first. Then we got about twelve people who got
i zaczęłam od jednej pani, która jako pierwsza otrzymała samorealizację. Potem mieliśmy około dwunastu osób, które otrzymały
realization. In two years I got only about fourteen people realization. Then gradually,
samorealizację. W ciągu dwóch lat dałam samorealizację tylko około czternastu osobom. Potem stopniowo,
when fourteen people got realization, then many others started getting realization
kiedy te czternaście osób otrzymało samorealizację, wielu innych zaczęło otrzymywać samorealizację,
but I started also curing people because that was helping a lot. Then, My husband
ale zaczęłam też uzdrawiać ludzi, ponieważ to bardzo pomagało. Wtedy Mój mąż
got elected to this post and we had to come to London. So when I came to London,
dostał nową pracę i musieliśmy przyjechać do Londynu. Więc kiedy przybyłam do Londynu,
we had one program in Bhartiya Vidya Bhawan, they arranged it. So the Indians abroad,
mieliśmy jeden program w Bhartiya Vidya Bhawan, oni go zorganizowali. Tak więc Hindusi za granicą
are not so much interested in God, they are more interested in money. So none of the Indians
nie są tak bardzo zainteresowani Bogiem, bardziej interesują ich pieniądze. Dlatego żaden z Hindusów
stayed there - they all ran away - and only the foreigners who were there, were
nie został - wszyscy uciekli - i tylko obcokrajowcy, którzy tam byli, było
about seven hippies, so I had to work on them - seven hippies, for four years
około siedmiu hipisów, więc musiałam nad nimi pracować - nad siedmioma hipisami, przez cztery lata
I was working on them to give them realization. Very difficult, you see. Their liver was bad,
pracowałam z nimi, aby dać im samorealizację. Było bardzo trudno. Mieli chore wątroby,
they had ill health, their head was on - terrible times - but in between I used to
mieli słabe zdrowie, a ich głowy... - okropne czasy - ale w międzyczasie
go to India and in India also the work was done; For three months always I would be in India.
jeździłam do Indii i w Indiach ta praca również się odbywała; zawsze na trzy miesiące byłam w Indiach.
So we started work in the villages, specially surprisingly, where My forefathers
Więc zaczęliśmy pracę w wioskach, szczególnie o dziwo, tam gdzie Moi przodkowie
were ruling in that area the work started moving in a very big way. And there, then
rządzili w tym rejonie, praca ruszyła na bardzo dużą skalę. I tam, potem
we started taking some people from India. Then some people came from Australia to India,
zaczęliśmy zabierać niektórych ludzi z Indii. Następnie pewni ludzie przyjechali z Australii do Indii,
like that and the work started moving in those directions. Then gradually, the work
i w ten sposób praca zaczęła podążać w tych kierunkach. Potem stopniowo, praca
improved and people found that, this is the way we can transform ourselves.
posuwała się naprzód i ludzie odkryli, że w ten sposób możemy przetransformować samych siebie.
Many people, who were taking drugs or alcoholic or mad people or cancer people, they felt
Wielu ludzi zażywających narkotyki, alkoholików, obłąkanych czy chorych na raka, poczuło się
better, then they got cured and it was established that Sahaja yoga is something very important.
lepiej, potem zostali wyleczeni i utwierdziło się, że Sahadźa Joga to coś bardzo ważnego.
Now, when I travel all over the world, you see, first time My husband used to pay for everything.
Początkowo Mój mąż płacił za wszystkie moje podróże.
Wherever I went, he had to pay or any expenses he used to do for Me. Gradually, then now,
Gdziekolwiek bym nie pojechała, musiał płacić, pokrywał wszystkie Moje wydatki. Z biegiem czasu, tak i teraz,
these people pay for My travel but otherwise they don't have to pay for anything else.
ci ludzie opłacają Moją podróż, ale poza tym za nic więcej nie muszą płacić.
That's how we started our work. There was lot of opposition and the media people
W ten sposób rozpoczęliśmy naszą pracę. Było wiele sprzeciwu, a ludzie z mediów
would never understand it because it was no 'such a sensation', as you can say, nothing
nigdy by tego nie zrozumieli, ponieważ to nie była "żadna sensacja", że tak powiem, nic
to people feel excited but in a way it's very great thing because if this is the
by ekscytować ludzi, ale w pewnym sensie to wspaniała rzecz, ponieważ jeśli to jest
solution for the whole world, one should try to do it. Then we had very big people
rozwiązanie dla całego świata, powinno się próbować to robić. Wtedy dołączyli do nas wielcy ludzie,
who came to Sahaja yoga, like we can say, the Hague High Court judge, who is now
którzy przyszli do Sahadźa Jogi, jak na przykład, sędzia Sądu Najwyższego w Hadze, który jest teraz
the President, who has given Nicaragua, this thing, judgment. He and many lawyers
Prezesem, który wydał wyrok w sprawie Nikaragui. On, jak i wielu prawników
and many barristers, we have one barrister here from Algeria and doctors and then
i wielu adwokatów, mamy tu jednego adwokata z Algierii, a także lekarze, i wtedy
they took over and they started helping Me out, how to propagate Sahaja yoga.
oni przejęli stery i zaczęli Mi pomagać w tym, jak propagować Sahadźa Jogę.
But it was a difficult task in the West. Of course, in India, it spread very fast
Ale na Zachodzie to było trudne zadanie. Oczywiście w Indiach, rozprzestrzeniało się to bardzo szybko
in the villages but city people, in India also, are Westernized and they'll start
w wioskach, jednak ludzie z miast, również w Indiach, są zwesternizowani i oni będą to
analyzing. They don't know much about our past, they don't know anything about our
analizować. Niewiele wiedzą o naszej przeszłości, nic nie wiedzą o naszym
heritage, that we have our Kundalini and all that. But some people do know
dziedzictwie, o tym, że mamy Kundalini i tak dalej. Jednak niektórzy ludzie wiedzą
about Self-realization. But these gurus could not stick on in India because nobody
o samorealizacji. Jednak ci guru nie mogli utrzymać się w Indiach, ponieważ nikt
would accept them, so they all ran away abroad. And that was something, a blessing
by ich nie zaakceptował, więc wszyscy uciekli za granicę. I to było coś w rodzaju błogosławieństwa
for Me also because I didn't have to fight them there. And it started working out
również dla Mnie, ponieważ nie musiałam z nimi tam walczyć. To zaczęło działać
and then people found that it helps in every way and they found so many miracles
i wtedy ludzie odkryli, że to pomaga na każdym kroku i dostrzegli tak wiele cudów
about it and that's how, Sahaja yoga got settled quite a lot. But still, I would say that,
z tym związanych, i w ten sposób, Sahadźa Joga całkiem dobrze się ugruntowała. Ale wciąż, powiedziałabym, że
we have not been to certain countries so far and in the West, I would say that
do tej pory nie byliśmy w niektórych krajach, a na Zachodzie, że
so much work has still to be done.
wciąż jest tak wiele pracy do zrobienia. ```